# git_repository
我学了git远程库

#0822 学了两章

#0823 学了一章

#0825 学了函数

#0827了类，以及导入模块，导入标准库等

https://link.springer.com/content/pdf/10.1007%2Fs00521-015-1845-8.pdf
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0957417412001996
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378437110006679

摘要
基于改进的Wishart聚类技术的预测聚类算法用于预测混沌时间序列。引入可预测和不可预测观测的概念，以便区分可靠和不可靠的预测，并且随后增强预测未来相当多的位置的能力。无论使用何种聚类技术，都可以在预测聚类的框架中轻松确定不可预测的观察结果。聚类矢量由根据非连续位置的模式集合的观察组成，以便揭示特征观察序列，对于多步预测可用。采用的聚类方法是具有生成足够集群（子模型）的能力，以应对所讨论的系列的固有复杂性。该方法对Lorenz系统时间序列具有良好的预测质量，对天气，能源市场和金融时间序列具有满意的结果。

我们假设系统中产生时间序列的所有瞬态过程（系统通常是未知的）已经完成，时间序列反映了奇怪吸引子附近的轨迹运动，无论多么复杂。第二个假设是该系列符合Takens的定理条件，并且分别可以使用时间序列观察来分析吸引子结构。
如果考虑多步前进预测，则应考虑到对于混沌时间序列，可以以适当的方式执行预测，直到前面的某个步骤限制（预测范围）[27]。预测范围的解释是，对于混沌序列，由于初始关闭轨迹的偏差，在初始时间点处较小的数据误差呈指数增长。
当系统的轨迹频繁地沿着吸引子的相同区域移动时，可以在与该区域相关联的时间序列中遇到类似（相似）序列。如果揭示这些区域，描述它们并为每个区域开发最简单的预测模型，则可以预测混沌时间序列达到相当大的时间限制[23]。下面给出的聚类方法（实际上，Wishart算法）用于收集属于同一聚类的序列。
通常，为了确保Takens的定理条件得到满足，并且分析的动力学分别等同于真实的系统动力学，并且矢量由时间序列观测组成[28]。这里感兴趣的是，根据某种模式，由后续观察组成的向量证明在预测目的上基本上不如由非后续观察组成的向量。为了获得最佳预测，应该在所有合理模式中使用全部或至少相当一部分，并且单个最合适的模式。不同的吸引子区域可以与不同的群集相关联。
应该强调的是，上面提到的每个最简单的模型是聚类时间序列序列的平均表示（或者，属于相应吸引子区域的轨迹）。因此，它导致由于平均导致的多步预测质量的恶化（预测值是通过使用聚类中心获得的），并且同时由于“混乱”指数增长这一事实而导致其改进缓解了。使用的聚类方法确定了这两种趋势之间的折衷。
所提出的预测算法又细分为两部分。第一个分析手头的时间序列，以便根据预定义的模式对由其观察结果组成的序列进行聚类，然后将典型的观察序列显示为聚类中心。第二部分利用揭示的典型序列对时间序列进行预测。该系列被认为是标准化的。
核心内容：
k-nearest聚类，将音素序列进行聚类
预测：
对于要预测的给定位置（在所讨论的时间序列中）和给定的簇，根据已经用于生成具有与最后一个向量元素相关联的位置的簇的模式，从时间序列观察中组成一个向量（ （undefined），截断向量和聚类中心（所有元素，但最后的元素都包含在截断的向量中），并计算截断的观察向量和截断的聚类中心之间的欧几里德距离。 一个搜索所有模式和聚类，以便找到具有最小距离的聚类。 该簇的中心用于预测观察，即其中心最后一个元素用作所讨论位置的预测值。
结论
首先，不可预测点的概念允许人们预测混乱时间序列直到前面相当多的位置。无论使用何种特定的聚类技术，都可以在预测聚类的框架中轻松确定不可预测的点。此外，该概念导致区分可预测和不可预测的点，并提供关于所考虑的方法预测能力的更多信息而不是普通预测误差。
其次，所提出的基于Wishart聚类算法的预测方法对Lorenz系统时间序列具有良好的预测质量，对天气时间序列具有满意的结果。
第三，对于基准和现实世界数据，预测质量通常随着训练集大小的增加而增加。例外与时间序列中瞬态过程产生的数据的存在相关联。所考虑的聚类方法具有生成恰好足够的聚类（子模型）的能力，以应对所讨论的系列的固有复杂性。终极集群的结构源于预测效率和模型（作为一组子模型）紧凑性之间的某种权衡。


文献2
摘要
在这项研究中，新的预测混沌时间序列的方法是roposed。 该方法采用蚁群优化范式来分析给定时间后吸引子的拓扑结构，并挑选出与吸引子的不同部分相对应的典型序列。 典型序列用于预测时间序列值。 该方法适用于Lorenz系统，Mackey-Glass方程和eather时间序列的时间序列。 该方法能够提供与预测范围相当的时期的可靠预测。


算法：
步骤0：为给定的算法参数值构造搜索多图。通过初始等量的信息素初始化所有多图边。创建一组空的典型序列。
步骤1：随机将蚂蚁放置到给定时间序列的元素并开始新的迭代。
步骤2：每个蚂蚁移动到时间序列的新元素，并在此过程中，将新部分添加到其当前序列。其转换到新时间序列元素的概率等于相应多图边缘的信息素数量。
第3步：计算序列中的条目数
时间序列 -  CkL。
步骤4：将新序列添加到典型序列集中，如果CkL Ck 1 L P Cmin，其中C min是算法参数。删除相应的蚂蚁。将信息素添加到与新添加的序列对应的多图的边缘。
步骤5：如果CkL <Cmax，则删除相应的蚂蚁，其中Cmax是
算法参数。
步骤6：如果群体中有任何蚂蚁，请转到步骤2。走
否则，到步骤8。
步骤7：为多图的所有边缘蒸发信息素。走
到第1步。

如果信息素的数量不是，则算法终止
在最后的k次迭代中，改变了超过pe。
系列预测算法。
每个时刻都要预测xt; t2ðto;至þNÞ，其中是最后已知观测的数量，N是序列占据的时间序列部分的最大可能长度。

步骤1.从与已知预测的时间序列部分相对应的典型序列集中查找所有序列，并包括xt元素。
步骤2.从创建的序列集中挑出序列
在步骤1，if：8i：0 <i <L：jxold
tþixnew
tþij<Dmax，其中L
是时间序列部分的长度，由序列占用，
xnew
tþi，xold
tþi - 当前和之前的起始编号
序列入口在时间序列中。
步骤3.将步骤2中创建的集合中的序列与xt的预测进行聚类。
步骤4.挑出群集序列的值的标准偏差并且已知已经预测的群集
部分时间序列是最小的。
步骤5.计算预测值作为簇序列的xt的平均值。
序列收集关于吸引子的信息，并且在某种意义上，是时间序列的序列的平均值。它使预测例程具有鲁棒性，并允许人们使用预测值作为初始值进行进一步预测。
结论
基于蚁群优化的混沌序列预测方法中提出的能够提供与预测范围相当的时期的稳健预测（甚至为最简单的情下没有这个限制）。 该方法使用Lorenz系统生成的系列，Mackey-Glass方程和天气时间序列进行测试。 针对上述时间序列找到了算法的最优参数。 该算法证明了所考虑的案例的计算收敛性。


参考文献3
摘要
在本文中，我们针对目标事件之间的时间间隔分布，解决了预测时间序列的目标事件的问题。强烈的地震和股市崩盘是我们关注的两类事件。在一系列地震中，正如McCann等人所说强震之间存在明确的间隙（称为地震间隙）。另一方面，通常在股票市场崩溃系列中没有常规差距。对于地震间隙的情况，我们在给定分布的变异系数的情况下分析地推导出预测效率的上限。对于股市崩盘的情况，我们开发了一种算法，可以预测在前一次崩溃之后的某个时间间隔内的下一次崩溃。我们证明该算法优于随机预测。我们算法的效率为有效预测股市崩盘设定了效率的下限。
结论
本文发现，对于等待时间分布的任何固定变异系数，预测损失最小。这个结果与最强地震的预测一致，这是基于它们的发生时间，并且是针对世界不同地区开发的。
用于评估预测算法效率的开发方法适用于金融时间序列。在该研究中，构建算法A，在目标事件之后立即声明某个持续时间T的警报。该算法旨在预测DJIA和HSI每日发生的崩溃事件。选择崩溃大小的下边界，使得两个样本包含大约100个目标事件。使用样本的前半部分调整参数T.使用样本的后半部分检查具有固定T的算法的效率。对于HSI样本，该算法平均预测四个目标事件中的三个，而警报持续三分之一的监视时间。对于道琼斯工业平均指数观察到类似的预测结果。
预测策略的构建及其在预测损失方面的评估，进行计量经济学分析，测试宏观经济指标对危机发生的影响。政治和经济指标对危机发生的影响具有统计学意义[7,8]，可能可用于制定预后策略（如[30]中暗示的那样）。如果这些策略声称在实践中适用，它们的效率必须高于算法A的效率。
对等待时间分布的预测分析假设时间序列是静止的。相反，股票收益的变化很容易被理解为随时间变化（最近的论文，例如[31]，发现在探索的时间间隔内地震序列的平稳性也是有问题的）。如果这些变化是由结构断裂引起的，那么回归模型在解决局部变化时会遇到一定的困难[32]。然而，涉及等待时间分布的方法可以构成有效预测算法的一部分
